
**Loops `for`** são usados principalmente para iterar um número conhecido, o que é comum quando você está processando coleções de dados com uma quantidade específica de itens.

**Loops `while`** são usados geralmente para iterar um número desconhecido, sendo úteis quando o número de iterações depende de uma condição.

--- 

## 📗For

Estrutura de repetição, exemplo:

```python
for item in interavel:
	// execução do loop
```

Utilizamos loops para iterar sobre sequências ou sobre valores iteráveis

#### Valores iteráveis:
- String
		nome = "Gabi"
- Lista 
		lista = [1,2,3,4]
- Range
		numeros = range(1,10)


### Exemplo 1 - Iterando uma String

```python
nome = "Gabrielle"
for letra in nome:
	print(letra)
```

### Exemplo for 2, iterando sobre Lista:

```python
for numero in lista:

    print(numero)
```

### Exemplo for 3, iterando sobre range()

```python
for numero in numeros:

    print(numero)

# ou

for i in range(1, 5):

    print(i)
```

> Como o range funciona: `range(valor_inicial, valor_final)` OBS: o valor final não é incluso

## 🔢Enumerate 

Retorna dois valores 
Recurso para acessar índice e valor em um `for`

```python
nome = "Gabrielle"
for i,v in enumerate(nome):
	print(i, v)

# Output
# 0 G, 1 a, 2 b. ETC
```

> Dica python: colocar um underline em uma variável que não irá precisar, faz com que o python descarte essa variável. Exemplo: 

```python
nome = "Gabrielle"
for _,v in enumerate(nome):
	print(i, v)
```

Como o enumerate retorna 2 valores, desse jeito com o underline, esse valor será descartado. 

## 📌Dica End

No `print()`, em um Loop, para que não pule linhas a cada elemento que for percorrido, utilize `end=""` no final do print.


---

## 📘While 

Também serve para inteirar em sequencias, 

```python
while expressao_booleana:
	// execução do loop
```

O bloco do while será repetida enquanto a expressão booleana for verdadeira

> Expressão Booleana é toda expressão onde o resultado é verdadeiro ou falso.

### Exemplo 1:

```python
numero = 1

while numero < 10:
	print(numero)
	numero = numero + 1
# output 
# de 1 até 9 
```

> OBS: Em um loop while, é importante que cuidemos do critério de parada para não causar um loop infinito.

### Exemplo 2:

```python
respota = ''
while resposta != 'sim'
	resposta = input('Ja acabou jessica')

```

Serve para deixar janelas de aplicações abertas, ou em robôs. 

> Não existe do while no python



## 📌Saindo de loops com break

Funciona da mesma forma que nas linguagens C ou Java

Utilizamos Break para sair de loops de maneira projetada

### Exemplo 1:

```python
for numero in range(1,11):
	if numero == 6:
		break
	else:
	print(numero)
print("Sai do loop")
```

### Exemplo 2:

```python
while True:
	comando = input("Digite 'sair' para sair: ")
	if comando == 'sair':
		break
```

